자막 번역: BearMan
No.65 - 2015. 12. 23
고등학교가 끝날 무렵
영어 교생 선생과
사랑에 빠졌어요
상당한 스캔들이었죠
코린은
괜찮은 사람이었어요
10년 동안 같이 살았고
아이도 둘 낳았죠
그런데 스타벅스에 있는
여자와 눈이 맞아
캘리포니아 팔로 알토로
가버렸어요
우리 셋과는
연락이 끊어졌죠
부모님 편을
드는 건 아니지만
당시에 부모님은 그가
참을성이 없다고 했어요
그를 안 좋아했어요
집을 나올 땐
상황이 더 안 좋았죠
부모님은 이상하게
저한테 악담을 퍼부었고
어느 날 오후
안 좋게 끝이 났어요
19살에 집을 나와, 15년 간
부모님과 연락을 안했어요
어쨌든
그런 얘기예요
최근 부모님이
인터넷으로 날 찾았어요
손자들을 만나서
일주일 동안 같이
보내고 싶다고 했어요
알고보니 카운셀링
웹사이트를 운영하더군요
사람들한테
인기가 있었어요
아이러니하게
상담이라니 좀 웃겼어요
어쨌든 아이들한테 얘기하니
가고 싶다고 했어요
난 가지 않았으면
좋겠다고 했죠
어쨌든 자기들은
가겠다고 하더군요
말을 안 듣지만
뭐라 그러겠어요?
15살 먹은 딸이 이걸
다큐로 만들고 싶어했어요
잠깐, 잠깐
뒤로 돌아가서
19살에 조부모님 농장을
떠날 때 얘기를 해 봐
그때 있었던 일은
얘기하고 싶지 않아
그분들이 말하고 싶다면
그건 자기들 맘이야, 알았어?
엄마를 위해서
이 다큐를 찍는 거야
할아버지, 할머닌
좋은 분들이야
그분들에게 물어 봐
이제 나 찍는 건 끝났지?
가서 너희들 짐 싸야 돼
더 비지트
(The Visit, 2015)
난 여자애 둘과
따로 채팅을 해
따로라는 말이 중요해
쌍둥이로
생각할 수도 있거든
채팅이 뭐야?
대화하는 거야
별 거 아냐
아니
걔들은 다음 차례야
넌 13살이야!
다음 차례가 어딨어
쟤 샤워하는 거 봤어
정말 이상해
넌 젖가슴도 없잖아!
그만해, 둘 다!
난 채팅해야 돼
일주일이야
거기는 휴대폰 안 터져
토요일엔 집에 올 거야
내 카메라 잘 갖고 있어?
걱정 마, 알았어?
우리 엄마
로레타 제미슨은
능력있고 멋진 남자와
데이트하고 있어요
미구엘 디에고 토레스예요
엄마를 사랑하고 있어요
그래서 두 사람이 오붓하게
보낼 시간을 주기로 했어요
둘이 여행을 가요
로얄 캐리비안 유람선
바다 유람선이에요
우린 조부모님 만나러 가는데
한번도 못 봤어요
그분들의 성격이나
기질을 잘 몰라요
맞아요
뭘 좋아하는 지도 몰라요
스크랩북을 하거나
댄스 그룹이 귀엽다고
생각할 지 몰라요
표 좀 볼까?
메이슨빌 두 장이요
조부모님 만나러 가요
영화 찍니?
나도 한때는
잘 나가는 배우였어
카메라 불이 깜박거려
'이렇게 치욕스럽게
수모를 당하는군"
배터리가 약해
"중상모략의 독창에
영혼이 찔리다니"
이런, 미안하지만
카메라를 꺼야 돼요
아버지가 떠난 후 동생은
병균에 상당히 집착을 해요
매달 만나는 심리학자는
이게 동생이 사물을
통제하는 방법이래요
♪ 난 다시 두려워져
다시 느낄 수가 있어 ♪
♪ 아이언맨이나 배트맨처럼
난 다시 영웅이야 ♪
♪ 넌 내가 작다고 생각하지
하지만 저번 달에 ♪
♪ 난 3cm나 자랐어 ♪
♪ 나한테 네가 과분하다고
그건 정말 웃기는 거야 ♪
♪ 왜냐면
난 그런 거 관심 없어 ♪
♪ 난 민감한 놈이 아냐 ♪
♪ 결국 넌 나와 자고
우린 그냥 친구가 아냐 ♪
♪ 넌 이상한 문자를 보내고
'보내기'를 누르겠지 ♪
♪ 우린 스타벅스
프라푸치노를 같이 마셔 ♪
♪ 이건 철학이 아냐
이건 과학에 근거한 거야 ♪
♪ 내 의사 미스터 싱이
방금 확인해 줬어 ♪
♪ 키 큰 아저씨
난 사춘기를 겪고 있어 ♪
잘한다
다큐 마지막에
내가 랩을 할 수도 있어
맞아, 오스카 수상 다큐는
끝에 랩이 들어가잖아
여자 혐오 노래와 함께
여기가 엄마가
자란 곳이에요
여길 떠날 때 엄마는 꿈에 그리던
남자와 함께 간다고 생각했겠죠
월요일 아침
- 안녕
- 안녕하세요
베카, 맞지?
베카 제미슨
이 분은
마야 벨라 제미슨이에요
제 할머니죠
요리를 잘하세요
우린 눈이 닮았어요
이 분은
프레데릭 스펜서 제미슨
제 할아버지예요
지금은 농부지만
카운셀링 일도 하세요
조부모님 보니까
기분이 어때, 타일러?
아주 좋아
두 분은 '원 디렉션'이
누군지도 몰라
할머니, 이 프레첼
직접 만들었어요?
그래
고마워요
다 왔다
타일러, 봐!
엄마의 나무 그네야
좋아, 카메라 보고
엄마가 말한 거 얘기해 봐
엄마는 친구들이 올 때
여기서 기다리곤 했어요
이건 다큐를 시작하는데
완벽한 영상이야
가까이 가 봐
잠깐! 만지진 말고
그냥 자연적으로
흔들리게 해
엄마가 살던 집으로
들어가고 있어요
봐!
저건 엄마가
말하던 시계야
운동같은 거 하니?
운동 안 좋아해요
전엔 했어요
뭐하는 거야?
왜 바지는 그렇게
그렇게 걸쳐 입니?
전 랩을 해요
그건 현대시의
일종이에요
쟤한테 주제를 주면
그걸로 그 자리에서
노래를 만들어요
얘의 무대명은
'T-다이아몬드 스타일러스'예요
해 봐요, 할머니
아무 거나요
먹는 것도 괜찮니?
난 음식을 좋아해
물론이죠
그럼...
파인애플 업사이드 다운
케이크는 어때?
좋아요, 얼마든지
좋아요
알았어요
♪ 여자들은 날 좋아하지 ♪
♪ 내가 사탕처럼
달콤하다고 생각해 ♪
♪ 한 여자애는 날 보더니
허쉬 초콜렛같다고 했어 ♪
♪ 그녀의 이름은 앤지야 ♪
♪ 키 큰 여자애 몇 명은
날 멍하니 쳐다 봤어 ♪
♪ 나에 대해 알아야 할건
바로 이거야 ♪
♪ 난 벌집의 벌들보다
더 리듬을 탈 줄 알지 ♪
♪ 그러니 놀라거나 당황하거나
'제발'이란 소린 하지 마 ♪
♪ 균형장애를 가진 하와이
여자애가 말했어 ♪
♪ "넌 파인애플 업사이드 다운
케이크를 생각나게 해" ♪
호!
이야!
잘했다!
엄마 방이야
화려하진 않아
이건 내 침대야
먼저 찜하기 없기!
안 돼
내가 먼저 왔어
안 돼, 안 돼!
가위 바위 보 할까?
좋아
가위 바위 보!
다시
거기서 잘 지내 봐
너희들 정말 착하구나
멋진 한 주가 될 거야
그건 그렇고
지하실엔 곰팡이가 많아
아프면 안 되니
거긴 가지 마라
신호가 안 잡혀!
전혀!
계속 짐 풀고 있어
아니, 카메라 보지 말고
그래
아주 좋아
카메라 보지 마
평상시처럼 짐 풀어
난 없다고 생각해, 알았어?
그냥, 자연스럽게 해
이 정도면 자연스러워?
멍청하긴!
이 분들은 조부모님
주변 사람들이에요
약간 태워야 해
많이는 말고 약간만
두 분은 어디 계셔?
밖에, 닭장 옆에
잘들 계셔?
대답 안해도 돼
상관 없어
잘 대해 주시던?
나에 대해 안 좋은 얘기했어?
대답하지 마
이혼 조정하는 것 같군
15년 만에 일주일 같이 있는데
우리가 잘해야지
엄마, 우리 그 얘기했어
우린 결정했어
엄마 갔다 와
우린 잘 지내고 있어
그래, 갔다 와
알았지?
갔다 오면
기분이 좋아질 거야
자크 쿠스토는 가서
수영복을 사고 싶대
좀 있다 항구로 갈 거야!
- 안녕, 미구엘
- 안녕
여행을 가다니
믿기지가 않아!
월마트 영업사원이
세계 최대의 유람선을
타다니 말야!
요 말썽꾸러기들
꼴보기 싫어
- 우리도 싫어
우린 시각적 긴장감을
끌어 내려고 해요
뭔가 관심을 끄는 거요
장면 뒤에 뭔가를
상상하게 만드는 그런 거요
참가자로서 일어나는 일만을
기록할 거예요
내일은 '미장센이
뭔가를 얘기할 거예요
그럼 난 공동 감독이야?
"B 카메라 오퍼레이터"가
네 공식 직책이야
이게 엄마가 하자품 함에서
발견한 첫번째 카메라야
그냥 진지하게 전형적으로
순간들을...
안녕, 할아버지!
할아버지
할아버지!
헛간에 뭐가 있지
베카?
좋아
지금부터 욕하는 대신
여자 가수 이름을
말하기로 결심했어
왜?
더 듣기 좋잖아
예를 들어 발가락이 차이면
'샤키라'라고 하는 거야
참, 넌 별나
모두 괜찮아?
네, 좋아요
오랜 만에 네 할머니가
좋아하는 걸 봤다
베카, T-다이아몬드 스타일러스
우린 늙은이야
여기 잠자는 시간은
9시 반이다
아침에 보자
- 9시 반?
- 9시 반이야
9시 반이라니
재밌겠는데
9시 반에
와이파이도 안 되고
- 쿠키 더 먹고 싶어
- 할머니 말대로 호두가 끝내줬어
그럼 가서 가져 와
9시 반 지났어
할머니랑 깨우기 싫어
조용히 하면
안 들릴 거야
오랫동안 할머니와
같이 있고 싶어요
정말, 그거 보니
눈물 나려고 해
과자 굽는 비결을
전부 알려 주세요
저게 내 의도라는 걸
너 알아?
난 감상적인 영화는 싫어
그런 건 질색이야
냄새 정말 좋아요, 할머니
이거 보기 좋은데
엄마가 좋아하는 음악을
사용하기로 했어
좀 과장된 것 같아
다큐에서 엄마가 느껴져
조용한 다큐와는
대조적이야
이건 좀
아이러닉한 음악이야
누난 평생
혼자 지낼 거야?
미스 포터처럼
헬쓰 선생말야
그건 그렇고
이건 어때?
오, 이런!
여자들이 좋아하겠는데
잠이 안 와요
할머니 쿠키가
먹고 싶어요
이건 개인적인 거지만
다큐 장면으로
찍어야겠어요
엄만, 난 지금 엄마가
몰래 방에서 나와
할머니 쿠키 먹으러 가는 걸
되짚어보려고 해요
타일러?
타일러, 일어나
T-다이아몬드,
할머니가 아파
화요일 아침
이게 카메라예요
이걸로 영상을
인터넷에 올릴 수 있어요
제가 만들어 올린
영상이 4개 있어요
하나는 조회수가
347회예요
정말 재주들 좋구나
'타일러 더 크리에이터'가
누군지 아세요?
아니
제 목소리가
그거와 비슷해요
사람들이 그래요
어서 와 베카, 먹자
할아버지
할아버지?
왜 그래?
네 할머닌 괜찮아
어젯밤 배가 약간 아팠어
하루 지나면 괜찮아
그런 줄 알았어요
할머닌 늙었잖아, 베카
가끔 아프단다
그러겠죠
타일러!
할아버지가 오후에
우리 시내 데리고 간대
엄마가 옛날에
가던 곳을 찍을 거야
타일러!
여기서
숨바꼭질 해도 되겠어
상당히 긴장감이 돌아요
엄마가 숨바꼭질
하던 곳이에요
숨어 봐
요 꼬마 친구
하나....
둘...
셋...
넷...
다섯!
준비되든 말든
간다!
어딨는지 알아
땅꼬마
작전을 써야겠어요
쟤가 빠르지만 머리는
내가 두 배는 좋아요
간다!
방금 지나갔어요
베카?
내가 왔어, 타일러!
내가 왔어!
타일러?
타일러!
널 잡을 거야!
널 잡을 거야, 베카!
치킨 팟 파이
만들어 줄게
도대체 뭐야?
어떻게 오셨죠?
안녕, 난 샘 박사야
네 조부모님이 상담하는
병원에서 일하고 있어
네가 베카로구나
영화 찍고 있니?
나도 옛날엔
영화배우였어
"인생은 흘러가는 그림자"
"시간에 쫒기며 으스대는
불쌍한 그대여"
할아버지랑
만나러 오셨어요?
그래, 계시니?
아뇨, 산책 가셨어요
방금 나갔어요
좋아, 다녀갔다고
전해 줘
며칠 전 자원 봉사하기로
했었는데 안 오셨어
전화도 했었다
그냥 괜찮은지
보러 온 거야
자원봉사 하는 일이
힘드신 것 같구나
그렇게 말씀은
안하시지만 말야
괜찮으세요
그 말 들으니 다행이다
병원에 재밌는 일이
많다고 말씀드려
빨리 얘기해 드리고 싶어
그런 얘기 좋아하시거든
말씀드릴게요
만나서 반가웠어요
화요일 오후 12시 15분
타일러 제미슨이에요, 여자들에겐
스타일러스로 알려져 있죠
저 헛간에 뭐가 있는지
조사해 볼 겁니다
여긴 외딴 농장이에요
사람들이 몰래 돌아다니죠
이거 죽은 시체야?
헛간으로 들어갑니다
으!
냄새가 지독해요
이상한 걸 쌓아 놓은 데로
가고 있어요
이런!
세상에!
으, 사라 맥라클린!
타일러
뭐예요, 할머니?
네 할아버지는
배변장애가 있어
실수한 것들을
헛간에 숨겨 놨다
들판에서 태우는 것 같아
아주 건강한 사람인데
창피한 일이지
우리들한테
실망했겠구나
우리가 망쳐서 미안해
열심히 노력하고 있어
브래드 푸딩
만들어 주마
괜찮지?
네, 괜찮아요
좋아
제 엄마는
좀 고리타분해요
이런 식으로 얘길하죠
"일이 꼬이는구나"
그리곤 되게 만들어요
엄만 묘약이 필요해요
아니면 모든게 무너질 거예요
베카
할아버지, 지금부터 게임해요
건물을 가리키면서
거기 누가 살고 몰래
뭘하는지 말하는 거예요
베카, 경찰서를 해 봐
제리라는 경찰이 있는데
일하러 오지도 않고
전화도 받지 않아
왜냐면 자기가 하고 싶은 건
라틴 댄서이거든
좋아, 내가 할게
저 뒤에 큰 벽돌 건물은
운동화 공장인데
샐리라는 이름의
여자가 있어
저건 사실
매이플 쉐이드야
거기서 자원봉사한다고
엄마가 그랬어요
그래, 매주
화요일과 목요일이야
좋은 사람들이야
돌봐주는 사람들이 없지
매이플 쉐이드 배지를
찾아서 가 보자
저희와 함께 로레타 제미슨의
과거로 여행해 보겠습니다
여긴 로레타가
다닌 고등학교입니다
로레타와 친구들은 저기
간판에서 놀곤 했죠
이제 뒤로 가서
창문을 통해
어린 로레타의
사물함을 보겠습니다
할아버지, 엄마는
착한 학생이었어요?
가야겠다, 저 친구가
계속 우릴 보고 있어
아녜요, 할아버지
젠장, 계속 멈춰서잖아
- 할아버지?
- 안보는 척 하는 거야
뭐해요, 할아버지
그만 둬요!
이봐! 따라오지 마
날 따라오고 있어!
따라가는 거 아녜요!
난 당신을 몰라요!
따라오지 마!
이 사팔뜨기 자식!
할아버지!
사람 다쳐요!
저리 가요!
대체 왜 그래요?
타일러
그 사람은
할아버지를 몰라요
이런, 내가 실수했어
난 괜찮아
미안해
제정신이 아녔어!
레슬러처럼 힘이 셌어!
할아버진 나이가 많아
착각한 거야
놀랠 거 없어, 나이먹은
사람들은 편집증이 있어
또 시골 사람이라
나무를 많이 패잖아
아직도 나하고
말하기 싫어?
저게 뭐야?
밖에 누가 있는 것 같아
10시 47분이야
문 열어
싫어
좋아, 계속 녹화해
밖에 뭐가 있는지 보자
아냐, 뭔가 잘못됐어
내가 문을 열게
이제 문을 열 거야
그러지 마
간다, 문을 열 거야
열어봐, 그럼!
왜 계속 말로만 그래?
문 닫아, 닫아!
세상에, 베카
난 안 본 거야!
수요일 아침
할아버지?
사실대로 말해야겠구나
할머니는 진단 장애가 있어
노인들에게
그런 병이 많아
왜 그렇게 토하는 거죠?
가끔 머리 속에서
뭘 먹었다고 생각하지
그런 생각이
안에 들어있다가
밖으로 나오는 거야
'선다우닝'이라고 하지
일종의 치매야
해질녘이면 시작 돼
이거 진짜예요?
내가 들은 얘기론 자는데
누군가 말을 하는 거래
너희들은 9시 반 넘으면
방에서 나오지 않는 걸로
규칙을 정하는 게 좋겠다
됐니?
알아들었어?
네, 좋아요
미안하구나
별로 기분이 안 좋지
괜찮아요, 할아버지
우린 토요일까지만 있어요
어디 가세요?
그래, 변장 파티에 있어서
기차를 타러 가야 돼
할아버지, 뭔가
착각을 하신 거 같아요
이런
세상에, 이런..
이 할애비가
완전 멍청한 바보
늙은이가 돼버렸구나
괜찮아요
걱정마세요
- 알았어요?
- 그래
괜찮아요
잘 잤니
세실 B. 드밀
그는 유명한 감독이었어
너 주려고
체더 비스킷 만들었다
멍청한 늙은이가 또
변장 파티 간다고 준비하든?
네, 그랬어요
미쳤어
헛간에서 할 일이 좀 있어
금방 올게
네 컴퓨터에 좀
문제가 생겼다
내가 비스킷 반죽을
위에 흘렸어
세제로 닦아보려고 했어
미안해
할머니가
낮에도 이상하고
밤에는 더
심해지지 않아?
괜찮아
'선다우닝'이 뭔지
정의를 다운 받았어
넌 무슨 말인지
반도 이해 못할 걸
읽어볼게
네가 아는 말은 없을 거야
이건 햇빛과 달빛에 대한
신경 반응과
관계가 있다
말 그대로
화학적인 반응이다
일몰 증후군:
황혼 또는 해질녘에
나타나는 노인들의
방향감각 혼란, 불안과
정신 증상의 전반적인
악화를 나타내는 용어임
노인들의
일반적인 문제야
사람들은 아무 이유없이
노인들을 두려워 해
컴퓨터는 어떻게 된 거야?
망쳐놓은 건
컴퓨터 카메라뿐이야
뭔가 일어나고 있어
할머니는
오븐 세제를 사용했어
모니터에 있는 작은 카메라는
아무 것도 못 봤어
이게 이상하지 않아?
할머니가 실수한 거야
그냥 노인들이고 그런 일들이
이상하지 않다고 생각해
우린 상갑판에 와 있어
미구엘은 털가슴
경연대회에 나갔어
오일을 바르고 있어
이상한데
너희들이 안 보여
깨끗이 닦은 것 같은데
타일러, 왜 조용해?
할머니, 할아버지가
좀 이상해, 아야
뭐가 이상해?
베카, 너 테일러 때렸어?
아니
얘들아?
할아버진 똥기저귀를 차고
헛간에 그걸 보관하고 있어
할머닌 밤에
옷을 안 입고 돌아다녀
할아버진 이상한 사람이
자길 따라온다고 생각해
이런 얘기 할 줄 알았어
그분들은 노인이야, 타일러
타일러와 얘기했었어
노인들은 가끔
몸에 문제가 있어
또한 자신을 잘 모르고
편집증에 걸릴 수도 있어
베카, 얼마나
이상하게 행동하는데?
조금도 나쁜 뜻은 없었어
할머니는 집 밑에서
우릴 쫒아왔어
숨바꼭질한 거야
너희들 집 밑에서 숨바꼭질 했어?
나도 그거 좋아했었어
'캐리 언더우드'
T, 며칠만 참아
내 부모님은 그때 이상했었어
엄마는 히피였어
아무 말도 없이 뒤뜰에서
일광욕을 하곤 했지
난 벌써 봤어
나도 창피했었어
그분들은 이상한 사람들이야
어느 정도의 문제야?
하나
봤지?
너희들 보고 싶다
털가슴 경연대회가
방금 시작됐어
사람들 박수치는
소리가 들려
가야겠다, 너희들
얼굴이 잘 보이면 좋겠는데
안녕
할머니, 엄마에 대해
물어봐도 돼요?
잠깐 인터뷰하면서
얘기하는 거 어때요??
오븐 안에
좀 청소해 줄래?
뭐라고요?
난 커서 뒤에 까지
갈 수가 없어
주방은 깨끗해야 한다
오븐은 꺼졌어
알았어요
더 안에까지
완전히 들어가
좋아, 네 영화의
스타가 되어주지
만약 동물이 된다면
어떤 동물이 되고 싶어요?
맞는 답이 있는 거야?
아뇨, 이 질문은 긴장을
풀게 하려는 거예요
회색곰
긴장이 풀린 거 같아요
두 분은 정말 사랑했다고
엄마가 그러던데
할아버지를 어디서
처음 만났죠?
정원에서
할아버질
어떻게 생각했어요?
미남이었지
아주 개성이 강했어
아주 좋아요
그 얘긴
나중에 다시 하죠
지금은 다른
얘길 하려고 해요
오래 전 일로
알고 있는데
엄마가 떠나던 날
무슨 일이 있었죠?
엄마는 말을 안해요
엄마가 뭔가를 했나요?
할머니? 할머니?
대답 안해도 돼요
로레타 제미슨에
관해선 더 이상 묻지 마
그럼 이걸 물어 볼...
네 영화의 스타가
되고 싶지 않아
오늘은 수요일 밤이에요
세 밤 남았어요
스타일러스가 정확하게
무슨 일인지 알아볼 겁니다
뭐하는 거야?
오늘밤 카메라를
설치할 거야, 알았어?
우리가 늑대인간하고
사는 것 같아
할머닐 녹화하면 안 돼
그만해
넌 이걸 이해 못할 거야
왜냐면 네 머리는 아직
완전히 발달하지 않았거든
이건 하면 안 돼
왜?
이건 남용하는 거야
난 영화 찍는 기준이 있어
그런 거에 신경 쓸 사람
아무도 없어, 알아?
지금은 1800년대가 아냐
리얼리티 TV 봤어?
'휴스턴의 가정부'는
시청자가 10억명이야
우리 중 하나가
참여하지 않으면
녹화할 수 없어
그게 올바른 거야
'휴스턴의 가정부'를
제작한
라이언 시크레스트에게
악의는 없어요
네가 대단하다고
생각하는 거야?
일이 더 이상 이상해지지
않았으면 좋겠어요
이제 한계에 왔거든요
시계를 보여줘
이게 할아버지가
얘기하던 거야
늑대인간은 진짜야
기다려!
할머니가
'선다우닝'을 하고 있어
우린 지금 다큐를 찍는 거야
'휴스턴의 가정부'가 아니라
잠깐, 문을 열려면
조금만 열어
할머니가 저렇게 해야 돼?
이건 자면서
말하는 것과 비슷해
너도 7살 때까지
잘 때 말을 하곤 했어
아빠가 들어와서
널 조용하게 달랬지
목요일 아침
베카
이게 누구야?
T. T.
여기 여우 가족이 있어
빨리 와서 봐
갈게요!
거기 서 봐
왜 할머니가
우물을 쳐다보고 있지?
자, 갑시다
그만하면 됐어
나도 몰라
미장센
표준 검사 결과에
나타난 것처럼
넌 멍청하진 않아
너한테 줄 게 있어
캘리포니아에 있는
아빠를 아직 좋아해?
몰라
그럴 수도 있지
하지만 아빤
유쾌하고 재밌어
한번은 길거리 뚱뚱한 여자의
재밌는 카드를 보낸 적이 있어
그거 기억해?
"그럴 수도 있다니"
무슨 뜻이야?
사람들은 떠나
더 좋아하는 걸
찾았기 때문이지
그래서 언짢은
생각 안들어?
응
넌 진실되지 못해
좋을대로 생각해
난 그렇게 느끼니까
널 믿게 해 봐
난 타이탄 풋볼 팀이었는데
세번째 다운이었어
종반전인데
우리가 리드하고 있었지
만약 그들을 막으면
경기에서 이길 수 있었어
더 얘기해 봐
몇 살 때였지?
8살
난 프리 세이프티였어
다시 말해
라인을 통과하는
선수를 태클하는 거야
그런데 상대팀 러닝 백이
뛰기 시작했어
내가 이런 용어를
알아야 되는 거야?
지금 말하는게
나와 무슨 상관이야?
그냥 들어 봐
그래서 덩치 큰 러닝 백이
라인을 통과하자
그를 태클할 사람은
나 밖에 없었어
오직 내가 할 일은
태클하는 거였어
손으로 그를 잡고
태클을 해야 하는데
난 그냥 서 있었어
말 그대로 얼어붙었는데
고함소리 밖에 안 들렸어
도허티 코치, 아빠
우리 팀의 고함소리
그는 첫번째 다운을 하고
계속 달렸어
다른 팀이 축하를 하는데
난 그때까지 거기 서 있었어
같은 장소에
부코치가 오더니
날 잡았어
아빠가 내 어깨를 두드리고
차로 데려 갔어
화났다거나 뭐 그런 얘긴
전혀 하지 않았어
넌 아빠가 시합에서
8살 먹은 다른 아이를
태클하지 않았기 때문에
우릴 떠났다고 생각해?
5년 전에 말야
그렇게 얘기할 땐
멍청하게 들려
왜 여기 왔어?
할머니가 뭔가를
쳐다보고 있었어
그래, 뭘 찾았어?
그냥 물뿐이야
그래, 이걸 그냥
순서대로 읽으라고?
"만약 동물이 된다면
어떤 동물이 되고 싶어요?"
- 바보같은 느낌이야
- 시끄러
돌고래가 되고 싶어요
돌고래는 직관력이 있고
아주 영리한 동물로
힘이 세고
움직임이 우아해요
넌 왜 그렇게
여드름이 많이 난
피자 배달하는 애를
좋아하는 거야?
질문에 대답해
걔는 친절해
다정한 눈을 갖고 있어
어째서 자신을
거울로 안보는 거지?
좋아, 이건 뭐하는 거야?
게다가 찍은 걸 편집할 때도
자신을 보는 걸 좋아 안해
한번도 거울로
자신을 본 적이 없어
거울을 뒤로 보면서
머리를 빗어
이를 닦을 때는
계속 아래만 내려다 봐
스웨터는 뒤집어 입었어
그거 알고 있어?
아침에 거울에서
그걸 봤어?
내 말 맞지?
별로 기분 안 좋지?
렌즈 초점거리 바꿨어?
아니, 난 그게 뭔지 몰라
확대한 거야?
아니
자신을 보지 않는 걸
인정하는 거야
아니면 계속
거짓말을 할 거야?
언제부터 그러기
시작했다고 생각해?
언제인지 알잖아
그건 사실이 아냐
넌 자신이
쓸모없다고 생각해
인정해
아버지는 떠날 때
나한테 상자를 줬어요
상자요
어릴 때 사진들이죠
다큐에 그걸
쓸까 생각 중이에요
난 아빠가 들어간 건
뭐든 사용하는 걸 거절했어요
그건 아빠를 용서한다는
뜻이니까요
할머니?
베카는 눈치채지
못하고 있어요
내 말이 맞아요
여기선 무슨 일이
일어나고 있어요
지하실에 아마
뭔가 있을 거야
우리가 가는 걸 원하지 않아
뭔가 숨기고 있어
쉽게 얘기해 봐
거기에 뭔가를
숨기고 있을 거야
거긴 곰팡이가 많아
우리보고 가지 말라는 거야
그만해, 알았어?
내가 카메라 설치할 게
안녕, 난 스테이시야
제미슨씨 부부 계시니?
아뇨, 방금 나가셨어요
저와 동생만 있어요
두 분은 메도우브룩에서
카운셀러를 하셨어
난 재활 프로그램을
받고 있었지
내가 상태가 안 좋을 때
침대 옆에 앉아 계시곤 했어
어떤 때는 밤새도록
어쨌든 이건
블루베리 코블러야
토요일에 들르기로 했었는데
오시질 않았어
제미슨 부인 상태가
별로 안 좋은 걸 알아
그래서 한 번 들러서
확인해 보려고 한 거야
매플 쉐이드에 들리는 소문
두 분도 알고 계신가?
아마 모를 거예요
스테이시, 괜찮아요
그냥 자연스럽게 해요
모든 사람들의
영상을 찍으려는 거예요
자연스럽게요
좋아요, 괜찮아요
할아버지?
이제 비겼지
음악과 영상을
편집하고 있어요
조부모님의 일상 생활을
찍은 게 필요해요
그래서 목요일 오후에
두 분을 따라 다니기로 했어요
들려요?
TV 보면서 웃는 거예요
엄마와 할머니가
같은 쇼를 보고 있을 거예요
할머니?
괜찮아요?
잘 있었니
웃는 소릴 들었어요
내 속엔 깊은 어둠이 있어
할머니? 할머니!
할머니, 할머니, 그만!
할머니, 그만해요!
무슨 일이에요?
깊은 어둠을 굴에
가두려면 웃어야 돼
할아버지?
할머니가...
청소하고 있었어
왜 그래?
뭐 필요한 거 있어?
청소하고 있었어
정말이야
할머니가
상태가 안 좋아요
고맙다, 베카
가서 확인해 보마
오늘밤 카메라를
설치하자
어때?
엄만 우리가 없으니까
더 좋은 것 같아
우리가 이러는 건
엄마를 위해서야, 바보야
곧 보자!
안녕히 주무세요!
별일 없지?
우린 괜찮아요
정말이야?
너희들 아주
재미있어 보이는 구나
우린 아주 좋아요
고마워요
- 좋아
- 안녕히 주무세요
잘 자거라
- 어떻게 해야지?
- 무슨 일이야?
화장실에
휴지가 없어서
변기 손잡이를
그냥 만졌어
- 손에 뭔가 묻었어
- 좋아, 한번 보자
보이진 않지만
느낄 수가 있어!
정말 구역질나
- 떨어지질 않아!
- 내가 가서 볼게
느낄 수 있어
휴지가 없어, 베카
타일러, 세면대 밑에
휴지가 있어
- 어디에? 뭐라고?
- 괜찮아
너무 늦었어
안 떨어질 거야
문지른다고 그게
떨어지지 않아!
괜찮아, 괜찮다고
그래도 느낄 수 있어
내가 완전히 닦아줄게, 봐
완전히 떨어졌어
- 정말야?
- 그래
봤지?
응
다음엔 찾아 봐
알았지?
거깄는 줄 몰랐어
베카?
침대에 있어
금요일 아침
엄마가 오늘 오후에
집에 올 거야
오늘 밤이면
여기 있는 것도 끝나
내가 말할 때까지
두 사람한테 가까이 가지 마
짐을 싸 놔
엄마에게 줄 묘약을
아직 못 받았어
묘약이 뭐야?
그냥 노는 것처럼 해
별일 없니?
노는 거예요
인터뷰 하실래요?
뭐라고?
뭐하는 거야?
가까이 가지
말자고 했잖아
인터뷰를 한다고?
엄마는 할아버지가 석탄업에
오래 종사하셨다고 했어요
공장에서 일했었지
알아요
밤에 일했어
하얀 게
돌아다니는 걸 봤어
하얀 거요?
그래, 밤만 되면
공장에서 돌아다녔어
나만 그걸 봤지
사람들에게 말했더니
믿질 않더구나
이상한 눈으로 봤어
그러더니 날 해고했지
아무도 나와
얘길 안 했어
엄만 그 얘기 안 했어요
네 엄만 몰랐어
떠나고 난 후에 일이야
할아버지
좀 우울해 보여요
그건...
너희들 때문이야
이제 곧 간다는 걸 알아
엄마에게 방문해도 되냐고
물어보지 그래요?
아직도 정말 화났어요?
엄마는 극복하지 못했어요
아직 엄마에게 화났는 줄 알아요
그 하얀 거 얘기 들으니까
몸에 소름이 끼쳐
틀림없이 정신병의
초기 증상일 거야
두 분 다
상태가 안 좋아
좋아, 할아버지는
정신병이고
할머니는 해가 지면
영화배우가 되는군
스테이시야
...제 차에 타요
그만해요
지금 뭐 하는...
뭐야?
왜 화를 내지?
도움을 받아야 된다고
말하는 것 같아
난...
뒤쪽으로 와 봐요
제 몸에 손대지 마요
뒤로 갑시다
좋아
전부 됐어
스테이시 간 거 못 봤어
봤어?
할머니가 괜찮대
인터뷰 감사해요
우린 곧 떠나요, 할머니
끝났다니 아쉽구나
이건 마지막으로
물어보는 거예요
제 다큐의 대미를
장식하는 거죠
말했던 대로
할머닌 스타예요
뭐든 얘기하고 싶은 거
있으면 말해 보세요
얘기 하나 해줄게
물에 관한 거야
좋아요
연못이 있었어
그 안에 작은
생물이 살고 있었지
이 생물은 다른 행성에서
왔는데 아무도 그걸 몰랐어
이들은 하루종일
물에 침을 밷었어
그들의 침은 사람을
잠들게 하는데 죽진 않아
사람들이 연못의
밑으로 가면
깊은 잠에 빠져들어
정말 아름다운 잠이지
다른 행성에서 온 생물은
많은 사람들을
연못 바닥에
가두어 뒀어
그들은 언젠가는
사람들을 자기들의 행성인
'신모피텔리아'로
데려 갈 거야
이건 그냥
지어낸 이야기야
진짜는 아냐
재밌는 얘기예요
그 생물들은
안테나가 있어
눈에 안 보이는 안테나지
엄마 얘기 좀 할래요?
엄마 보고 싶지 않아요?
아니
전혀
엄마가 떠나던 날
뭔가 한게 있을 거예요
좋아요
그럼 다른 얘기를
한다고 생각해요
젊은 여자에 관한 얘기요
그 여잔 나이먹은 남자를
사랑하게 됐어요
그래서 같이
달아나기로 결심했죠
여자의 부모는
절대 안 된다고 경고하고
그녀가 떠나는 걸
거부했어요
그러던 어느 날
그녀는 부모와 대판 싸우고
영원히 떠나 버렸어요
이 이야기의 부모는
그걸 모르지만
그녀는 부모를
몹시 보고 싶어해요
마음 아파하면서요
그리고 안 좋은 일이
일어났죠
그 남자는 여자의 마음을
아프게 하고 떠나 버렸어요
작은 아이 둘을
남겨놓은 채 말이에요
그래서, 할머니
이 이야기 속의 여자에게
어떤 일이 일어났으면 좋겠어요?
이야기 속에
여자가 아주 슬프니?
한때는 슬픔을 가눌수 없었죠
행복해지려고 많이 노력했어요
4년 간 약을 먹고
치료도 받았어요
하지만 아직도
슬픔이 가시진 않았어요
이야기가 맘에 안 들어
할머니, 이야기 속의
부모가 그녀를 다시 본다면
어떻게 해야 한다고 생각해요?
할머니, 이야기 속의
그녀가 할머니 딸이고
떠났다고 가정해 봐요
그녀를 다시 만나면
뭐라고 얘기하겠어요?
이렇게 얘기할 거야
"널 용서한다, 얘야"
이게 묘약이야
뭐하는거야?
아이들처럼 노는 거야
알았어?
엄마가 집에 있을 거야
할머니랑 뒤뜰에 있을 때
가서 엄마랑 스카이프 하자
좋아
이게 대단원이야
안녕, 얘들아!
내 비디오 봤니?
나 예쁘게 보였을 거야
여행 끝내줬어
미구엘과
아침에 좀 다퉜어
아침에 팬케이크
먹고 싶다고 해서
살이 찐다고 말했어
믿을 수 있어?
일이 꼬이는 구나
- 엄마?
- 왜?
엄마, 지금 와서
우리 데리고 가
뭐? 무슨 일이야?
엄마, 차에 타고
지금 당장 와
차로 얼마나 걸리는지
알기나 하니, 레베카?
내 말 믿어, 할머니
할아버지가 좀 이상해
정말이야, 오늘밤
우릴 데리고 와
베카, 겁주지 마
심장이 두근거린다
우린 괜찮아
그냥 오기나 해
두 분 지금 어디 계셔?
밖에 닭장 옆에 있어
엄마는 안 보일 거야
베카...
정말 이상한 행동을 해
두 분을 녹화했어
베카...
베카한테 뭔가 잘못됐다고
계속 얘기했어, 안 그래?
베카, 타일러...
할머닌 밤에
칼을 들고 돌아다녀
할아버진 입에
총을 갖다 댔어
자해를 하려는 것 같아
얘들아,
내 얘기 잘 들어
베카, 테일러
내 말 들어 봐
듣고 있어
그 사람들은
너희 조부모가 아냐
무슨 소리야, 엄마?
할머니와 할아버진
어디 계셔?
저 사람들과 지금까지
계속 같이 있었던 거야?
메이슨빌 경찰서요
빨리, 빨리
너희들 뭐하니?
곧 들어갈게, 얘들아
메이슨빌 경찰서입니다
현재 담당 경찰
제리가 순찰 중이니
메시지를 남겨 주세요...
경찰이 대답을 안 해
젠장! 멍청한 시골 경찰
차 타고 가면서
계속 전화할게, 알았지
동생하고 같이
거기서 나와
이웃집으로 가
- 침착해, T
- 지금 간다
여기 이 집은...
청소하고 난 후
좋은 생각이 났어
보드 게임을 하는 거야!
가족은 보드 게임을 하잖아
오늘은 우리의
마지막 밤이야
베카?
좀 도와줄래?
카메라로 녹화해도 돼
알았어요
밖에 나가서
집의 저녁 경치를 찍어요
좋아, 괜찮아
오븐 청소 좀 해 줄래?
안에까지 들어가
베카?
전에도 해 봤어
밖에 가서
찍을 게 있어요
이거 먼저 해
금방 끝날 거야
이거 잠깐이면 돼
할머니? 할머니?
제가 닦을게요
할머니, 문 열어요
괜찮아
제발 열어요
이제 됐다
왜 그렇게 난리야?
우리 멋진...
가족의 밤을 보내자
네 할아버지는
보드 게임을 잘해
조심해
저걸 이쪽으로
옮겨도 괜찮아
이 테이블을 쓰면
쿠키 놓을 자리가 없어
T-다이아몬드와 저는
밖에서 마지막
인터뷰를 하고 올게요
당신은 저기 앉아
팀 어떻게 짤지
생각해 봐요
- 가, 가, 빨리
- 코트 가져왔어, 가고 있어
좋아, 열어
저게 뭐야?
팀을 정했다
아이 대 노인이야
주사위를
너무 흔들지 마!
당신 때문에
지고 있잖아!
아냐
점수를 기록할
필요 없어요
난 야찌 게임 명인이야
카페에 있던 사람들이 모두
나보고 야찌 명인이라고 그랬지?
어떤 카페요?
야찌에서 이기고 싶으면
내 말을 들어
당신은 야찌 명인이 아냐
그거 되려면 10년은 걸려
봤지? 전략을 쓰는 거야!
밀튼 브래들리가 인정한 전략
난 어떻게 하는지 몰라요
이 게임은 하스브로가
만들었어요, 할아버지
그건 거짓말이야
전에는 밀튼 브래들리가
만들었죠
상관없어, 베카?
드디어!
아주 재밌어요
배터리가 다 됐어
금방 갔다 올게
계속 게임하고 있어, T
그냥 계속해
금방 돌아올게
베카?
케이티 페리야
지금 몇시예요, 할머니?
늦지 않았어요?
야찌!
베카!
지하실로 내려가요
그들이 제 조부모님을
여기다 뒀는지도 몰라요
할아버지?
할머니? 여기 계세요?
오늘밤 일이 꼬이는군
9시 반이야
할머니를 방에 데려다 주고 올게
넌 여기 있어
할머니?
할아버지?
"매이플 쉐이드' 정신병원"?
우리 셋이서
게임을 끝낼까?
제 이름은 베카 제미슨이에요
만약 이 영상을 보면...
내 이름은 미첼이야
그들은 네가
착한 애라고 그랬어
네가 언제 오고
얼마나 있을 건지 말했지
그건 잘못한 거였어
그들은 클레어가
두 아이를 가방에 넣어
연못 안에 빠뜨린 걸
알고 있어
이번 주는 할머니로서
대접을 받았어
클레어의 아이들은
신모피텔리아에 있어
너도 곧 만날 거야!
그만!
여기서 신모피텔리아로 가는
유일한 길은 우물을 통해서야
그만해요!
완벽한 한 주 아녔어?
그럴 거라고
난 약속했지
노란 눈의
하얀 것은 진짜야
우릴 기다리고 있어
들판에서 그걸 봤어
우릴 보고 웃고 있었지
저 사람들은 살인자야
타일러!
베카!
여기서 나가!
도망 가!
베카!
우리 모두 오늘 죽어
안 돼
넌 마법의 주문을
알고 있어
살려줘!
넌 맘에 안 들었어
클레어?
애기 하나 해 줄게
변장 파티에 가려면
기차 타러 가야 돼
회사 파티야
지금은 아냐
난 알아!
넌 병균 알레르기가 있지
안 그래?
난 네가 싫어
넌 눈이 멀었어
눈이 멀었어
난 볼 수 있어
앞날을 내다 봐
난 핏줄이 돋고...
추한...
세상의 얼굴을 보지
우리 모두 오늘밤
구원받을 수 있어
네 마법의 주문은
사라질 거야
베카!
날 감시하고 있었지?
도망가, 타일러!
달아나는 놈을 봐!
엉덩이를 봐!
몸을 낮춰!
팔을 감싸!
타일러?
타일러!
안 돼!
여기 미친 놈들
어디 또 있어?
나와 봐!
나와 보라고!
베카, 타일러!
스탠바이
현장 도착했다
얘들아!
세상에!
엄마 여깄다
여기 있어
이게 모두예요?
이리 오세요
세상에!
가자! 어서
구급차가 필요하다!
빨리! 이쪽으로
지미, 앞문 조심해
뒤로 돌아가
이리 와, 이리 와
엄마, 솔직히
이거 안 해도 괜찮아
널 위해 하고 싶어
난 노래를 했었어
내 어머니는 안 듣는다고
얘기하곤 했지
하지만 현관의
큰 시계 뒤에 숨어
수건으로 가리고
웃는 걸 알고 있었어
올리비아 뉴튼-존보다
내 목소리가 좋다고 했어
뉴튼-존은 어머니에겐
엘비스나 마찬가지였지
내 아버지는
젊잖은 분이셨어
오랫동안 산책하면서도
거의 말이 없었지
난 어릴 때 일찍 일어나서
뭔가를 했었어
아버진 내가 큰 일을
할 거라고 생각했었지
어쨌든
전에 말한대로
내가 떠나던 날은
상황이 아주 안 좋았어
부모님은
나한테 악담을 했지
떠나려고 문으로 가는데
어머니가 내 앞을 막았어
난 어머니를 밀쳤지
그러자 아버지가
날 때렸어
우린 충격을 받고
서 있었고 난 떠났지
얼마 안 있어
부모님한테서 연락이 왔어
난 전화를 안 받았어
네가 날
용서하려는 거 알아
그럴 필요없다, 얘야
내가 원하면
언제든 가능했어
제발...
화를 참지 마, 베카
알았어?
생일 축하합니다
빨리 불어!
알았어!
동생은 이 장면을
넣어야 한다고 우겼다
♪ 난 이제 13살
지저분한 곳은 아니지만 ♪
♪ 크롬도 못 가져가고
휴대폰도 사용할 수 없지 ♪
♪ 하지만 난 어려, 푸쉬업도
잘하고 진실을 말할 거야 ♪
♪ 누나는 실망한 노인들을
찍으려고 했었어 ♪
♪ 하지만 그렇게
되진 않았지 ♪
♪ 그녀는 비명을 지르고
얼굴에 구토를 하고 ♪
♪ 머리엔 토사물로
범벅이 됐어 ♪
♪ 하지만 허벌 에센스
샴푸로 깨끗이 씻어냈지 ♪
♪ T-다이아몬드는 노인들에게서
몇 가지를 배웠어 ♪
♪ 어른 기저귀가
이름도 여러가지라는 걸 ♪
♪ 어텐즈, 디펜즈
메드라인과 프리베일 ♪
♪ 하지만 모두 똑같은 거야 ♪
♪ 기저귀는 지저분한게
새어나오는 걸 막아주지 ♪
♪ 사실은 이런 거야 ♪
♪ 난 미친 살인자 때문에
완전히 엉망이 됐어 ♪
♪ 난 참지 않을 거야 ♪
♪ 고통을 극복하려 했어
내 명성에 흠이 되지 않게 ♪
♪ '50 센트'가 총에 맞아
불구가 된 것처럼 ♪
♪ 내 얼굴은 기저귀로
30분 동안 짓뭉개졌어 ♪
♪ 난 끝났다고 생각했지 ♪
♪ 난 땅에서 자라는
네잎 클로바라 생각했어 ♪
♪ 누가 날 잔디깎이로
밀어버리려 했어 ♪
♪ 하지만 그런 일은 없었어
나도 돌아버렸으니까
♪ 난 리썰 웨폰에 나오는
멜 깁슨과 비슷했어 ♪
♪ 솔직히 말할 거야
거짓말은 안해 ♪
♪ 기저귀 똥냄새가
3주 동안 가더라고 ♪
♪ 얼굴을 씻어내는데
비누 두 장을 다 썼어 ♪
♪ 그리고 마지막으로
비위 상하게 하려는 건 아냐 ♪
♪ 하지만 사실 똥은
치킨같은 맛은 아니었어 ♪
오, 샤니아 트웨인, 젠장!